Kebijakan Privasi
Update: 04 Mei 2025

MOHON ANDA MEMBACA KEBIJAKAN PRIVASI INI DENGAN SEKSAMA UNTUK MEMASTIKAN BAHWA ANDA MEMAHAMI BAGAIMANA KAMI MENGUMPULKAN, MENYIMPAN, MENGGUNAKAN, MEMINDAHKAN, MENGUNGKAPKAN DAN MELINDUNGI INFORMASI PRIBADI YANG DIPEROLEH MELALUI APLIKASI RARANONINSIGHT.

Aplikasi RaranonInsight dibuat dan dikembangkan oleh Pemerintah Desa Raranon bagi Perangkat Desa Raranon. Layanan Aplikasi ini disediakan tanpa dipungut biaya dalam bentuk apapun.

Definisi
"Aplikasi" berarti aplikasi RaranonInsight yang tersedia di Google PlayStore.

"Informasi Pribadi" berarti data perseorangan yang melekat dan dapat diidentifikasi pada suatu individu yang dikumpulkan melalui Aplikasi, seperti nama, nomor identitas, nomor telepon, alamat surat elektronik (e-mail) dan informasi lain yang mungkin dapat mengidentifikasi Anda sebagai pengguna Aplikasi.

"Ketentuan Penggunaan" berarti syarat dan ketentuan atau prosedur standar operasi atau ketentuan lainnya sehubungan dengan penggunaaan aplikasi RaranonInsight yang dapat diubah atau ditambah dari waktu ke waktu;

"Layanan" berarti fasilitas yang ditawarkan oleh kami melalui Aplikasi kepada Anda.

Informasi Pribadi yang dikumpulkan
Kami mengumpulkan Informasi Pribadi tertentu dari Anda agar Aplikasi dapat menjalankan fungsinya termasuk mendeteksi, mencegah, mengurangi dan menyelidiki aktivitas anda yang bersifat ilegal atau berita bohong.

Pemberian Informasi Pribadi oleh Anda
Sebagai Perangkat Desa Raranon, Informasi Pribadi seperti NIK, Nama, No. Telp dan lainnya, sudah seharusnya diketahui oleh Pemerintah Desa Raranon baik melalui Aplikasi ini ataupun Surat Pengangkatan sebagai Perangkat Desa.

Penggunaan Cookie

Cookie adalah berkas data kecil yang ditempatkan browser Anda pada perangkat Anda. Kami tidak menggunakan cookie dalam Aplikasi ini.

Penggunaan Informasi Pribadi yang dikumpulkan

Kami menggunakan Informasi Pribadi untuk tujuan verifikasi kepemilikan Anda atas akun yang anda daftarkan dalam Aplikasi. Kami menggunakan Informasi Pribadi tersebut untuk melakukan pengawasan kinerja anda sebagai Perangkat Desa, oleh karena itu Anda dengan ini setuju bahwa Informasi Pribadi Anda akan digunakan oleh kami untuk memastikan anda menggunakan Aplikasi sebagaimana mestinya.

Pemberian Informasi yang dikumpulkan

Kami tidak membagikan Informasi Pribadi Anda kepada pihak manapun yang tidak berkepentingan. Namun demikian, Kami akan mengungkapkan Informasi Pribadi Anda sepanjang diwajibkan secara hukum, atau diperlukan untuk tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan, institusi pemerintah, atau dalam hal terjadi tindakan melanggar hukum seperti penyebaran berita bohong, teror, rasisme, dan lainnya, diungkapkan kepada pihak yang berwajib.

Perlindungan Data dan Informasi Pribadi
Perlindungan data dan Informasi Pribadi Anda adalah suatu kewajiban bagi Kami. Kami akan memberlakukan langkah-langkah untuk melindungi dan mengamankan data dan Informasi Pribadi Anda. Namun demikian, Kami tidak dapat sepenuhnya menjamin bahwa sistem Aplikasi tidak akan diakses soleh virus, malware, gangguan atau kejadian luar biasa termasuk akses oleh pihak ketiga yang tidak berwenang. Anda harus menjaga keamanan dan kerahasiaan data yang berkaitan dengan akun Anda pada Aplikasi termasuk kata sandi dan data-data lainnya yang Anda berikan di dalam Aplikasi ini.

Perubahan atas Kebijakan Privasi ini
Kami dapat mengubah Kebijakan Privasi ini untuk sejalan dengan perkembangan atau dipersyaratkan oleh peraturan perundang-undangan dan instusi pemerintah terkait. Jika Kami mengubah Kebijakan Privasi ini, Kami akan memberitahu Anda sebelum perubahan berlaku. Kami meminta Anda untuk meninjau Aplikasi secara reguler dan terus-menerus selama Anda menggunakan Aplikasi untuk mengetahui informasi terbaru tentang bagaimana ketentuan Kebijakan Privasi ini diberlakukan.

Pengakuan dan Persetujuan
Dengan menggunakan Aplikasi, Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Kebijakan Privasi ini dan Ketentuan Penggunaan dan setuju dan sepakat terhadap penyimpanan, penggunaan, pemrosesan, pemberian dan pengalihan Informasi Pribadi Anda oleh pihak Kami sebagaimana dinyatakan di dalam Kebijakan Privasi ini.


Cara untuk Menghubungi Pengembang
Jika Anda memiliki pertanyaan atau saran lebih lanjut tentang privasi dan keamanan informasi Anda atau ingin memperbarui atau menghapus data Anda maka silakan hubungi kami melalu email ke: pemdes.raranon@gmail.com
